# Iptables-CGI
 - Package: [master/make/pkgs/iptables-cgi/](https://github.com/Freetz-NG/freetz-ng/tree/master/make/pkgs/iptables-cgi/)

**iptables-CGI** ist ein Web-Frontend für
[iptables](http://de.wikipedia.org/wiki/Iptables).
Mittels iptables lassen sich Firewallregeln umsetzen, indem einzelne
Portregeln erstellt bzw. gelöscht werden. Genutzt wird iptables u.a. von
[knockd](knock.md).

### Installation

iptables-cgi kann in `make menuconfig` angewählt werden, wenn man
iptables markiert.

### Häufige Fragen / Howto

Die Funktionen und die Geschichte von iptables wird hier nicht
wiederholt bzw. erzählt, denn dazu gibt es schon genug Dokumentation in
Internet. Eine sehr gute Seite ist z.B. folgende:
[http://de.wikipedia.org/wiki/Iptables](http://de.wikipedia.org/wiki/Iptables)

Hier wird nur auf das Webinterface von iptables eingegangen und mit
einfachen Sätzen erklärt, wie man damit arbeitet.

### Activation

Wenn hier "Active" ausgewählt wird, dann werden die iptables Module
beim Starten der Box geladen.

Beim "Stop" unter Dienste werden die Regeln und die Module entladen.

### iptables add/remove rule

  --------------------- ----------------------------------------------------------------------
  **Bezeichnug**        **Funktion**
  Add                   Fügt eine neue Regel hinzu
  Insert                Fügt eine neue Regel in die unter "Position" angegebene Stelle ein
  Position (ID)         Dieses Feld ist nur in Verbindung mit Insert nutzbar
  Chain                 Gibt an, in welche Tabelle die Regel abgelegt werden soll
  Source Address        Bestimmt die ausgehende IP-Adresse (host)
  Destination Address   Bestimmt die Ziel IP-Adresse (host)
  Port                  Gibt den Source / Destination Port an (ANY = Alle)
  Protokoll             Das verwendete Protokoll = tcp, udp, icmp (ping)
  Interface             Gibt das Interface an, auf das die Regel wirken soll
  NAT                   Network Address Translation / Maskierung der Adresse
  Action                Gibt an, ob Erlaubt (Accept) oder Verbot (Drop) oder Loggen (LOG)
  --------------------- ----------------------------------------------------------------------

Für die Felder **Source Address** und **Destination Address** können
auch in der HOSTS gespeicherte Hostnamen eingetragen werden. Die Box
macht eine automatische Namensauflösung.

### Services

Die unter **Port** auswählbaren Services (Dienste) sind unter
*Einstellungen → Iptables: Services* gespeichert und können beliebig
erweitert werden. Dabei bitte den folgenden Syntax verwenden:

```
Service:Port   z.B. SSH:22
```

### Rules

Die Regeln werden fest in den Flash-Speicher der Box gespeichert und
gehen also nicht verloren. Diese Regel-Liste kann auch unter
*Einstellungen → Iptables: Rules* händig verändert werden. Beim
speichern dieser Liste werden die regeln sofort angewendet.

### Löschen von Regeln

Regeln können entweder über den *Remove* Link rechts neben der
entsprechenden Regel gelöscht werden, oder manuell unter *Einstellungen
→ Iptables: Rules*

### Zu Beachten

In diversen Foren kursiert die Halbwahrheit, dass IPTables instabil sei
und die Box zu unprovozierten Reboots verleitet. Dies ist so nicht ganz
korrekt: IPTables selbst läuft stabil. Die Probleme werden durch das
**conntrack** Modul verursacht, sofern es geladen ist. Da es für die
allgemeine Funktion von IPTables jedoch nicht unbedingt benötigt wird,
muss man es auch nicht installieren.

 * Bei der
Auswahl von iptables-cgi in `make menuconfig` wird *conntrack* u.U.
rekursiv mit ausgewählt. Man kann es jedoch manuell abwählen, sodass
dessen Installation unterbleibt.

